# מימוש אופרטורים עבור מטריצות ריבועיות

בפרויקט זה ממומשת מחלקת SquareMat שמחזיקה מטריצה ריבועית המכילה מספרים ממשיים. המחלקה תומכת במספר אופרטורים שונים שמבצעים פעולות שונות על המטריצה.

## תיאור האופרטורים

- ```(mat1+mat2, mat1-mat2)``` - מבצעים חיבור/חיסור איברים בהתאם למקומם בין שתי מטריצות בעלות אותו גודל.

- ```(-mat)``` - הופך את סימן כל האיברים במטריצה (חיובי לשלילי ולהפך).

- ```(mat1*mat2)``` - מבצע כפל בין 2 מטריצות.

- ```(matrix*scalar)``` וגם ```(scalar*matrix)``` - כפל המטריצה בסקלר.

- כפל איברי ```(%)``` - מכפיל כל איבר במטריצה אחת באבר המתאים במטריצה השניה (כלומר, האופרטור מקבל מטריצה כקלט, על המטריצה להיות באותו סדר גודל של המטריצה הנתונה).

- מודולו עם סקלר ```(%)``` - מבצע פעולה של מודולו על כל איבר במטריצה עם מספר שלם נתון (כלומר, האופרטור מקבל מספר שלם כקלט ומחשב את המודולו של כל איבר במטריצה עם המספר הנתון).

- חילוק בסקלר ```(/)``` - מחלק כל איבר במטריצה במספר סקלרי.

- אופרטור חזקה ```(^)``` - מעלה את המטריצה בחזקה על ידי כפל חוזר של המטריצה בעצמה.

- אופרטורי הגדלה והקטנה ב-1 ```(++, --)``` - מגדילים או מקטינים את כל איברי המטריצה באחד (גם postincrement וגם preincrement).

- אופרטור Transpose ```(~)``` - משחלף את המטריצה: מחליף את השורות בעמודות של המטריצה.

- אופרטור גישה לאיברים באמצעות אינדקס ```([])``` - מאפשר גישה ישירה לאיבר ספציפי במטריצה על ידי שימוש באינדקסים לדוגמה: ```[[i] ,[j]]``` מאפשר גם  לעדכן איבר במטריצה.

- אופרטורי שוויון ואי-שוויון ```(= , !=)``` -  המטריצות הן שוות אם סכום האיברים שלהם זהה.

- אופרטורי השוואה ```(<, >, <=, >=)``` - משווים בין שתי מטריצות על פי סכום האיברים שלהן.

- אופרטור דטרמיננטה ```(!)``` - מחשב את הדטרמיננטה של המטריצה.

- אופרטורי השמה משולבים ```(+=, -=, *=, /=, %=)``` - מבצעים פעולות של חיבור, חיסור, כפל, חלוקה או מודולו על המטריצה ומעדכנים אותה ישירות.

- אופרטור פלט ```(<<)``` - מדפיס את המטריצה.

## מבנה הפרויקט

הפרויקט מאורגן במבנה תיקיות ברור על מנת להפריד בין קבצי כותרת, קבצי מימוש ובדיקות

```
SquareMat/
├── include/
│   └── SquareMat.hpp
├── src/
│   └── SquareMat.cpp
├── tests/
│   ├── doctest.h
│   └── test_SquareMat.cpp
├── main.cpp
└── Makefile
```

## הוראות בנייה והרצה


### 1. בניית הפרויקט

לאחר התקנת התלויות, נווט אל תיקיית השורש של הפרויקט והשתמש בפקודות הבאות של make.

- ```make``` או ```make all```

    יוצר את קובץ ההרצה של הבדיקות וקובץ ההרצה הראשי. 

- ```make test```

    יוצר את קובץ ההרצה של בדיקות היחידה הנמצאות בתיקיית ```./tests```. 

### 2. הרצת הפרויקט

#### הרצת הקובץ הראשי ```main.cpp```

לאחר הרצת ```make```, ניתן להריץ את הקובץ הראשי ```main.cpp``` בעזרת הפקודה:

```bash
./main
```

#### הרצת קובץ הבדיקות ```test_SqureMat.cpp```


לאחר הרצת ```make```, ניתן להריץ את קובץ הבדיקות ```test.cpp``` בעזרת הפקודה:

```bash
./test
```

#### הרצת כל הפקודות עם All:

הרצת ה-```main``` וה-```test```:

```bash
make all
```

#### מחיקת קבצי ההרצה עם Clean:

מחיקת כל הקבצים ששימשו להרצת הפרויקט:

```bash
make clean
```

#### בדיקת דליפות זיכרון עם Valgrind:

ה-makefile כולל פקודה מובנית להרצת valgrind:

```bash
make valgrind
```
